ما عمرني فكرت باش نعيّش وليداتي من البحر
(لم أفكر قط في أنني سأنفق على أولادي من البحر)
دابا هي في العمر ديالها 60 سنة
(وباقية تخدم الربيعة (ولا زالت تشتغل في مجال الطحالب
(امّا (أمي) رقية ترد لنا البال (تعتني بنا وتحرسنا
وفيها واحد الحنان
أكثر من الأم مسكينة
عندهم الصح سماوني
محقون في كونهم ينادونني) امرأة البحر)
وإلا (إذا) مت
يديروا ليّ قبري حذا (بمحاذاة) البحر
هاذا التصاور (هذه الصور) هم اللي بقوا ليّ من زمان
وبقاوا ليّ من حياة راجلي الله يرحمه
من اللي (منذ) كنت صغيرة
ديما متابعني في البحر
متابعني هذاك الشي يقول لهم هذه السيدة
راه ما ياخذها (لن يتزوجها) حتى شي واحد
ما بغانيش هو نخدم
ولكن قلت له لا
البحر ما عمرك تحبسني عليه
الخاطر ديالي بغات ليّ (أحببت) البحر وبغيت نخدم
(ما بغيتش نبقى باركة (لم أود أن أبقى بدون عمل
أنا سميتي رقية الزهواني
وما يعيطوش عليّ (لا ينادونني) بالسمية ديالي
يعيطوا لي الهولندية
(فاش كنت صغيرة كنت عامرة (كنت بدينة
(وكنت غليظة وكان عندي الشعر (شعري طويل
تقول لهم الهولندية يعرفوني
وإلا قلت رقية الزهواني وللا
رقية هذه.. ما يعرفونيش
من اللي نبغي نغطس نجمع الجلايل (التنورة) دياولي
ونحزمهم ونغطس ونعمر الحزة (الحزمة) ديالي ونخرج
(من اللي نبيع الربيعة (عندما أبيع الطحالب
(نكيل بيها الزرع (أشتري بثمنها القمح
(ندوز بيها العام (أُمضي بها بقية السنة
من اللي مات ابّا (الوالد) الله يرحمه
(أمي اللي كانت هازانا (هي التي كانت تعيلنا
(تنوض بكري (تستيقط باكراً) حارة (مسؤولة
كانت تخدم علينا.. وتوكلنا (تطعمنا) حتى كبرتنا
أنا كنت عايشة بوحدي
ومن اللي تطلقت بنتي وجات هي وبنتها
وليت مكلفة بيهم أنا
أنا اللي نصيّر (أنفق) عليهم وأنا اللي نكسيهم
(وأنا اللي نسمطهم (أتكفل بهم
(وباركين معاي (يسكنون معي
أولاد بنتي أنا بغيتهم يقراوا (يدرسوا).. ويتعلموا
حتى لو ما قراوش وما تعلموش في المدرسة
يتعلموا الحرفة نتاع البحر
باش يعيشوا منها ويأكلوا منها
(باش نمشي مرتاحة عليهم (حتى أكون مطمئنة عندما أموت
(نخدم بكتافي (أشتغل بعرق جبيني) نخدم في قهوة (مقهى
(نخدم في دار (عاملة في منزل
..نخدم في كل شي
(نخدم ونجي بحالي (عندما أنتهي أرجع إلى البيت
(الحمدلله من اللي باقية بصحتي (ما دمت بصحة
بعينيّ برجليّ بأي حاجة
ما نحتاجش شي واحد يعطيني شي
حاجة (لا أحتاج مساعدة من أي شخص)
(الخدمة كلها مزيانة (العمل كله شريف
وأنا الخدمة ديال البحر نرتاح فيها
(خير من (أكثر من) الخدمة ديال الديور (البيوت
(الجهد عندي ما بقاش كيفما كان (لم تعد صحتي كما كانت
أنا ما بقيتش نقدر نغطس
(وإلا جيت نريح (وإذا فكرت بالمكوث في البيت
هذوك في البقاء
(ما عنديش ما نعطيهم (لن أستطيع النفقة على الأولاد
(البحر.. نعيش به وليداتي (أنفق منه على أولادي
حتى لو ما قاداش (أصبحت عاجزة) نخدم في البحر
نهز عكاز ونمشي عند البحر
ونريح ونبقى نشوف في الناس